[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 27]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Ngũ gia,
nào.
Ơ…
Nào,
ăn tạm chút đi.
Của anh.
Ngồi xuống.
Đang bị thương mà còn đi đâu?
Ăn bánh đi.
Ơ không, tôi…
Lão Ngũ,
tôi ngồi đây không thích hợp lắm đâu.
Có gì mà không thích hợp?
À phải,
sao anh lại bị thương?
Tại sao Phật gia người ta
lại chẳng làm sao cả?
Ủa,
Phật gia được Cùng Kỳ nhập thân,
còn tôi chỉ là người trần mắt thịt,
lại còn yếu ớt, tay trói gà không chặt,
người ta xọc một dao từ đây…
Về rồi kìa.
Phật gia,
nhân viên y tế
bị người Nhật Bản bắt giữ
đã được giải cứu hết.
Họ và đội 401
đã được đưa đến bệnh viện để tĩnh dưỡng rồi.
Tốt lắm.
Mau chóng tổng hợp lại
mọi chuyện ở Hư Mật Cảnh
và kế hoạch của người Nhật Bản
rồi báo lên cấp trên.
Vâng.
Cá Thối…
Cá Thối, lại đây,
đỡ tôi với.
Tôi về chỗ đây…
Đi…
Anh nói đi,
rốt cuộc thì mớ bòng bong này
cũng đã kết thúc rồi.
Nói thế nào đi nữa
thì tôi cũng đã
tìm lại binh lính cho anh rồi.
Cảm ơn.
Nếu đã vậy
thì tôi sẽ giữ đúng lời hứa,
rút khỏi Cửu Môn.
Anh em với nhau cả.
Lúc ấy tôi chỉ nói đùa thôi,
cần gì coi là thật.
Hiểu lầm giữa hai chúng ta
cũng coi như được hóa giải rồi.
Anh không rút khỏi Cửu Môn
cũng được.
Nói đùa ư?
Lúc đầu chính anh đã ép Lão Bát
lấy hương hỏa nhà mình ra
để thề độc.
Nếu Lão Bát thật sự
tuyệt tự
thì sẽ băm vằm anh ra đó.
Lúc ấy…
Lúc ấy tôi nói anh và Lão Bát
không giữ lời hứa thì sẽ thế nào
chứ không có nói là tôi.
Giờ người không giữ lời thề là tôi,
hậu quả
để tôi tự gánh.
Vậy thủ lĩnh Cửu Môn thì sao?
Vẫn phải là anh chứ sao,
nghĩ gì thế?
Suốt chặng đường này,
chuyện bộ Quân chính, Cửu Môn,
còn chuyện người Nhật nữa,
thực ra tôi đều nhìn thấy cả.
Gánh nặng trên vai anh nặng hơn bất kỳ ai.
Giữ vững Cửu Môn đã khó,
giữ vững Trường Sa
còn khó hơn.
Nhưng Phật gia,
anh đã làm được rồi.
Không phải là tôi làm được,
mà là chúng ta đã làm được.
Sau này dù phong ba bão táp có lớn đến đâu,
Cửu Môn không tan,
sông Tương chẳng cạn.
Được.
[Bộ Tư lệnh phòng thủ Trường Sa]
Chỉ huy La.
Anh đích thân gọi điện làm tôi thấy lo đấy.
Văn Hải à,
tôi nghe nói cậu ở Trường Sa
làm việc tốt lắm.
Cấp trên rất coi trọng cậu.
Gần đây cậu đang bận gì đấy?
Chỉ huy quá khen.
Tôi chỉ làm theo mệnh lệnh thôi.
Tôi đang theo lệnh tiến hành dẹp sạch,
chỉnh đốn phe Cửu Môn ở Trường Sa.
Cửu Môn đã bám rễ ở Trường Sa từ lâu,
có liên quan đến rất nhiều người.
Tôi đang tìm cách thích hợp,
vừa có thể giữ cho Trường Sa được bình yên,
vừa có thể nhanh chóng hoàn thành
nhiệm vụ cấp trên giao phó.
Chỉ huy,
tôi cả gan muốn xin anh dạy bảo đôi điều.
Chỉ huy có tầm nhìn sâu rộng,
biết đâu có thể giúp tôi
giải đáp khúc mắc.
Trong sân nhà tôi
có một cây tùng La Hán,
rễ sâu, cành lá sum suê.
Việc cắt tỉa cây cối cũng là cả một môn học.
Cắt nhiều thì dễ làm tổn thương bộ rễ,
cắt ít thì lại dễ thu hút sâu bọ.
Nếu muốn nhổ cả gốc cây lên,
cậu sẽ phát hiện
rễ của nó đã quấn chặt quanh mái nhà
và các góc tường từ lâu.
Nếu thật sự nhổ nó lên
thì e rằng cả căn nhà
cũng sẽ sụp đổ.
Tôi hiểu rồi.
Cho nên,
cắt tỉa cây cối
chưa chắc nhất thiết phải nhổ tận gốc.
Tôi xin ghi nhớ.
Cảm ơn lời dạy của chỉ huy.
Vào đi.
Chỉ huy.
Bây giờ ra tay sao?
Tên đã lên dây, không thể không bắn.
Nhưng không được giết người.
Cứ tùy tiện tìm vài tội danh
rồi bắt giam bọn họ lại.
Nghe danh tử sĩ Tương Tây đã lâu.
Nghe nói các người
chuyên giúp người khác giải quyết khó khăn.
Vừa hay tôi có một việc khó giải quyết,
muốn nhờ các người ra tay giúp đỡ.
Tôi muốn đầu của tất cả các chủ gia tộc trong Cửu Môn.
Đây là tiền đặt cọc.
Sau khi việc thành công,
tôi sẽ trả gấp mười lần.
Ba ngày sau,
tôi sẽ mang đầu người đến cho anh.
Các người thật sự có thể
giết được Cửu Môn sao?
Bọn tôi cùng một tông tộc với Trương Khải Sơn.
Hắn mạnh đến đâu,
bọn tôi cũng mạnh đến đó.
Tại sao đến bây giờ mới đến tìm bọn tôi?
Trước đây cấp trên có dự tính khác.
Bây giờ mọi việc đều do tôi toàn quyền phụ trách.
Nếu anh đổi ý,
[Hắc Tiêu, thủ lĩnh sát thủ Tương Tây]
tiền đặt cọc sẽ không được hoàn lại.
Nhị Nguyệt Hồng có một mật thất.
Trên đời này không có mấy người biết
cách vào được căn mật thất đó.
Hơn nữa, nghe nói
cho dù dùng thuốc nổ
cũng không thể phá được mật thất ấy.
Sau khi thành bị phong tỏa, hắn đã trốn vào đó,
không thấy xuất hiện nữa.
♪Bái Nguyệt Đường vắng lặng, mây trôi phủ kín lối♪
Điểm yếu của Nhị Nguyệt Hồng
là người vợ đã mất của hắn.
Phải tận dụng thật tốt điểm này.
Tuy Trần Bì là
đệ tử của Nhị Nguyệt Hồng,
nhưng cũng là người căm hận Nhị Nguyệt Hồng nhất.
Bởi vì hắn luôn cho rằng
sư nương mà hắn yêu quý nhất
đã chết dưới tay Nhị Nguyệt Hồng.
Tôi nghe nói Trần Bì
đã nhiều lần vào
mật thất của Nhị Nguyệt Hồng để ám sát hắn.
Cho nên chắc chắn Trần Bì biết
cách vào mật thất đó.
Còn kém xa món sư nương làm.
Trí nhớ của ông đây không tốt.
Tôi giẫm chết vô số con kiến,
nhưng sao lại chẳng nhớ
mình từng đến Tương Tây giết người nhỉ?
Hôm nay,
tôi sẽ giúp anh nhớ cho thật kỹ.
Còn nhận ra
quan tài của sư nương anh không?
Chỉ cần anh…
Chán sống…
Sư nương.
Sư nương…
Chết rồi.
Hắn trúng phải kim độc Tương Tây của bọn tôi.
Muốn hắn chết,
chỉ cần ném xuống một vũng nước bẩn
là hắn sẽ lập tức thối rữa.
Muốn hắn sống
thì đây là thuốc giải.
Anh tự quyết định đi.
Tôi cần hắn sống,
để tìm ra Nhị Nguyệt Hồng.
Dám động vào người của Cửu Môn
thì ắt phải có chỗ dựa.
Gần đây thành Trường Sa phong tỏa
có liên quan đến chuyện này không?
Có phải là bộ Quân chính giở trò không?
Anh không cần thăm dò nữa.
Chỉ huy La biết người nhà họ Trương rất mạnh,
nên tìm người nhà họ Trương khắp nơi.
Bọn tôi là kẻ phản bội nhà họ Trương,
trên mặt có xăm dấu ấn.
Anh là ai không quan trọng.
Vì tôi sẽ không để các người
sống sót rời khỏi đây.
Dám động đến sư nương tôi,
các người đều phải chết.
Nhị Nguyệt Hồng,
sao ông lại dừng cơ quan lại?
Tôi không cần ông cứu.
Giờ ông giả vờ từ bi,
không tự thấy là quá muộn rồi à?
Nhị Nguyệt Hồng.
Trần Bì,
anh làm rất tốt.
Cô nhóc à,
để em chịu khổ rồi.
Giải Cửu là quân sư của Cửu Môn.
Sau khi trở về từ Bắc Bình,
sức khỏe hắn ngày một kém,
bây giờ cả ngày phải sống dựa vào morphine.
Hắn đã tàn phế rồi.
Cửu gia.
Mau.
Mau vào đi.
[Phòng cấp cứu]
[Thiện ác]
Còn về Bán Tiệt Lý.
Tuy hắn liệt nửa người…
Tam Nhi.
Nhưng tai mắt trải khắp Trường Sa.
Nhưng hắn cũng có nhược điểm,
chính là chị dâu và con trai hắn.
Tam gia.
Xuân Hoa.
Ở yên đó.
Nếu không muốn bà ta giống như ông
thì cất đao đi.
Nói đi,
các người muốn làm gì?
Quỳ xuống.
Bò qua đây.
Tam gia.
Đừng ngu ngốc nữa.
Khó khăn lắm
em mới có được vị trí hôm nay,
tự em không rõ hay sao?
Cứ để bọn chúng giết chị.
Chị chết rồi
sẽ không ai uy hiếp em nữa.
Tam gia.
Hắc Bối,
xét về sức chiến đấu thì đứng đầu Cửu Môn,
vốn dĩ muốn bắt sống hắn
sẽ phải tốn kha khá công sức,
nhưng hắn cũng có nhược điểm.
Lão Lục,
cứ kệ tôi.
Đi đi.
Đi đi!
Mạng của cô
là của tôi.
Chúng ta đi thôi,
rời khỏi Trường Sa,
rời khỏi mảnh đất thị phi này.
Cẩn thận!
Trúng kim độc Tương Tây của bọn tôi
mà vẫn còn trụ được.
Giết nhiều người của tôi như vậy,
vậy để người phụ nữ của anh chôn cùng đi.
Mày dám à?
Lão Lục.
Anh có nhớ không,
lúc trước anh chải tóc cho tôi
đã từng nói
xương sọ của tôi rất cứng,
rất hợp làm chuôi dao găm.
Lão Lục.
Cô điên rồi à?
Không phải anh nói
anh chỉ phục người phụ nữ không sợ chết à?
Lão Lục.
Bỏ ra…
Bỏ ra.
Lão Lục.
Lão Lục!
Độc Tương Tây quả nhiên rất mạnh.
Hoắc Văn Hải,
anh…
anh muốn làm gì?
To gan đấy.
Cô là ai mà dám gọi tên tôi?
Tôi tới để cứu các cô.
Cửu Môn sắp đi đời rồi.
Dù sao tôi cũng là người nhà họ Hoắc,
không thể trơ mắt nhìn
nhà họ Hoắc bị lũ tạp nham ở các gia tộc khác
làm liên lụy được.
Bắt đầu từ hôm nay,
tôi sẽ là người cầm trịch nhà họ Hoắc này.
Các cô cũng không còn là người trong Cửu Môn nữa.
Hiểu chưa nào?
Đáng tiếc,
hôm nay Tiên Cô không ở đây.
Tôi cho các cô thời gian,
suy nghĩ cho kỹ
xem từ giờ về sau
phải trung thành với ai.
[Triêu Tông Môn]
Thế này là sao vậy?
Sắp đánh trận hả?
Phật gia,
nhìn qua thì trên lầu
không phải người của chúng ta.
Để tôi đi thăm dò xem sao.
Phật gia.
Phật gia,
cuối cùng mọi người cũng về rồi.
Tiểu Tẫn?
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Phong tỏa thành rồi phải không?
Vâng.
Bên trên ra lệnh,
nói là quét sạch tà giáo.
Tà giáo?
Trường Sa lấy đâu ra tà giáo?
Trợ lý văn thư Tiểu Tẫn.
Tôi đã điều tra rồi,
giáo phái Hồng Hóa này
là tà giáo xuất hiện
ở khu vực Tương Giang một năm trước.
Lúc đó đã bị điều tra và xử lý rồi,
không biết vì sao
lại đột nhiên xuất hiện trong thành Trường Sa.
Đúng là có vài phần kỳ lạ.
Từ việc điều chỉ huy phòng thủ lâm thời tới nhậm chức,
đến việc phong tỏa thành, giới nghiêm
chỉ trong chưa đầy một ngày.
Chuyện này quá nhanh.
Tình hình các gia tộc trong Cửu Môn thế nào?
Theo chỉ thị của anh,
đã đến nhà của Nhị gia, Tam gia
và Cửu gia của Cửu Môn,
phát hiện họ đều không có ở nhà.
Hơn nữa nhận được lời giải thích là
Cửu gia đã đến bộ Quân chính,
giúp điều tra nạn thổ phỉ gì đó rồi.
Tam gia cũng đến bộ Quân chính
phối hợp điều tra Cách Thế Lâu.
Còn Nhị gia thì sao?
Bên đó có hơi kỳ lạ.
[Lê Viên - Tạm nghỉ]
Nghe nói là được quan lớn mời đi hát kịch,
mấy ngày rồi chưa về.
Tạm nghỉ.
Có ai không?
Phật gia,
làm vậy nào phải quét sạch tà giáo,
rõ ràng là muốn thanh trừ Cửu Môn.
Đằng sau chuyện này
chắc chắn là do tên Hoắc Văn Hải
đang giở trò.
Hoắc Văn Hải?
Có phải nhà họ Hoắc xảy ra chuyện rồi không?
Nữ quyến nhà họ Hoắc thì vẫn có nhà.
Có lẽ là hắn còn niệm tình cũ,
chưa ra tay với bọn họ.
Nhưng mà nhà họ Hoắc
đã bị hắn chiếm mất rồi.
Hoắc Văn Hải đã có ý định
tiêu diệt Cửu Môn từ lâu rồi.
Bây giờ lại làm rình rang như vậy,
lẽ nào…
Nếu thực sự là hắn ra tay,
e rằng bọn họ
đã lành ít dữ nhiều rồi.
Năm đó, vì không muốn
mẹ mình tái giá, không ngờ
hắn dám rạch một nhát dao lên mặt bà ấy.
Nếu loại người như vậy đã đạt được mục đích
thì tuyệt đối sẽ không để ai sống sót.
Lệnh phong tỏa thành
là do ai ban hành?
Là do văn phòng đặc phái ban hành,
thông qua hệ thống cơ mật quân sự,
thủ tục đầy đủ cả.
Thực sự là lệnh của bộ Quân chính sao?
Tiêu rồi…
Phật gia,
e là lần này Cửu Môn
khó thoát kiếp nạn rồi.
Nếu như bộ Quân chính
thực sự muốn ra lệnh thanh trừ Cửu Môn
thì có thể điều quân đến một cách đường hoàng,
không việc gì phải lén la lén lút
phong tỏa tin tức.
Lại càng không cần phải bịa ra
cái cớ quét sạch tà giáo
hoang đường như thế.
Đã là lý do giả
thì có nghĩa chuyện này
không thể để lộ ra ngoài.
Chắc chắn bộ Quân chính
không có chứng cứ
để kết tội Cửu Môn.
Nếu Hoắc Văn Hải thực sự
muốn tiêu diệt Cửu Môn,
hắn chắc chắn sẽ không dám ra tay tàn độc.
Hắn sẽ sợ chuyện ầm ĩ lên,
đến lúc đó bộ Quân chính
chắc chắn sẽ không nhận,
người đầu tiên bị cách chức quan chính là hắn.
Phật gia nói rất đúng.
Điều Hoắc Văn Hải sợ nhất
là phải cởi bỏ quân phục.
Nếu hắn không còn địa vị đó nữa
thì ở nhà họ Hoắc
còn chẳng bằng một con chó.
Nhưng chủ các gia tộc trong Cửu Môn
có ai mà không phải tay cứng cựa.
Một tên Hoắc Văn Hải nho nhỏ
thì làm gì có tư cách động đến họ chứ?
Đúng thế.
Đây cũng là điều tôi vẫn chưa nghĩ ra.
Khả năng cao là đã dùng thủ đoạn
hèn hạ gì đó rồi.
Nếu không thì
dù chúng có điều động
lực lượng cả một tiểu đoàn đi nữa,
chủ các gia tộc trong Cửu Môn muốn chạy thoát
cũng là chuyện dễ như trở bàn tay.
Phật gia,
tôi thấy
chúng ta cứ tạm lánh đi đã.
Chờ điều tra ngọn nguồn sự việc
cho rõ ràng
rồi hẵng nghĩ đối sách.
Làm vậy cũng đâu muộn.
Đúng không?
Tôi không thể đi được.
Chuyện này dính líu đến Cửu Môn,
tôi là người đứng đầu Cửu Môn,
không thể bỏ đi một mình được.
Huống chi, chắc chắn Hoắc Văn Hải
đã cài tai mắt khắp nơi suốt dọc đường đi.
Chắc hẳn hắn đã biết
tin tức chúng ta về Trường Sa từ sớm rồi.
Nếu bây giờ tôi rời đi
thì sẽ là sợ tội bỏ trốn.
Cho nên tôi nhất định phải vào thành.
Phải tính toán rõ ràng
với hắn món nợ này.
Tiểu Ngư, Tiểu Tẫn.
Có.
Triệu tập hết những binh lính thân cận đã bị điều đi
về càng nhiều càng tốt.
Lỡ như tình thế có thay đổi,
hai cậu tùy cơ ứng biến.
- Vâng. - Vâng.
Lão Ngũ, Lão Thất,
Lão Bát.
Mọi người tìm một chỗ ổn thỏa
để ổn định trước đã,
đừng vào thành vội.
Không,
tôi có thể phối hợp với anh.
Mọi người còn có việc quan trọng hơn phải làm.
Nhanh chóng liên lạc với tất cả các tòa soạn báo
và cả các hãng thông tấn nữa.
Công bố sự việc ra bên ngoài,
tạo áp lực dư luận,
khiến Hoắc Văn Hải
buộc phải công khai
giải quyết chuyện này.
Đến lúc đó,
hắn chỉ còn cách đánh bài ngửa với chúng ta.
Phật gia yên tâm,
tôi có cách của mình.
Mọi người chia nhau ra hành động đi.
Bây giờ Hoắc Văn Hải đang ở đâu?
Phật gia,
hắn…
hắn đang ở trong nhà chúng ta.
Tôi xin lỗi,
tại tôi không ngăn được hắn.
Hắn và bên trên đã ban hành lệnh trưng dụng,
nói là muốn biến dinh thự nhà họ Trương
thành Bộ Tư lệnh giới nghiêm gì đó.
Bây giờ hắn đang ở bên trong.
Xem ra hắn thực sự cho rằng
mình chắc chắn trăm phần trăm
sẽ hạ gục được tôi.
Tôi muốn xem thử xem
hắn có thể làm nên trò trống gì?
[Tiệm tạp hóa]
Đi.
Anh cầm đi này.
Cái này có dùng được không vậy?
Bây giờ toàn thành Trường Sa đang giới nghiêm,
dân thường không ra đường được.
Chúng ta chỉ có thể giả làm
phu khuân vác đưa vật tư cho doanh trại thôi.
Tôi đã điều tra rồi,
gần như chắc chắn
anh em của chúng ta đều đến chỗ đó.
Khoan đã.
Cái mặt nạ này của anh
liệu có hơi lộ quá không?
[Hiệu Đầu Chó Lâu Đời]
Đứng lại.
Thưa sĩ quan,
chúng tôi đưa vật tư.
Đưa giấy thông hành ra đây.
[Giấy thông hành]
Thưa sĩ quan,
anh ấy bị nhiễm phong hàn.
Đi đi.
Đi thôi.
Đi.
[Bộ chỉ huy lâm thời giới nghiêm Trường Sa]
Trương Đại Phật gia.
Bôn ba ngàn dặm,
ngồi xe mệt nhọc,
đã đến lúc
nên nghỉ ngơi cho khỏe rồi.
Ai cho phép anh tự ý điều động
binh lính thân cận của nhà họ Trương tôi?
Còn lấy nhà tôi
làm Bộ chỉ huy lâm thời
giới nghiêm Trường Sa.
Có ý đồ gì đây?
Đã là lúc nào rồi
mà anh còn nói với tôi
về quy chế với kỷ luật quân đội?
Là cấp trên muốn tiêu diệt Cửu Môn.
Tôi làm vậy
là thi hành theo lệnh,
diệt thổ phỉ, bảo vệ đất nước.
Còn anh, Trương Khải Sơn,
lâu nay anh nắm địa vị cao trong Cửu Môn,
kết bè với lũ trộm cắp.
Việc công việc tư, chuyện nước chuyện nhà,
bây giờ anh còn phân biệt được rõ không?
Không trừ khử anh
sẽ không thể diệt tận gốc Cửu Môn được.
Anh chắc chắn
là hôm nay có thể trừ khử được tôi chứ?
Đương nhiên là tôi biết
bản lĩnh của Phật gia.
Nếu không thì những năm qua
tôi đã chẳng án binh bất động mãi.
Nhưng có một số việc
không thể trông cậy vào thời thế được.
Trương Khải Sơn,
ngày này sang năm
sẽ là ngày giỗ của anh!
Dừng lại.
Chỉ huy.
Hoắc Văn Hải,
cậu là sĩ quan quân đội Trung Quốc,
không phải hạng lưu manh, côn đồ.
Nếu như cậu còn nhớ
chức danh của mình
thì nên buông bỏ ân oán
với Trương Khải Sơn trong Cửu Môn đi.
Chỉ vì anh ấy can thiệp vào
vụ án của Giải Cửu
mà cậu cứ canh cánh trong lòng mãi,
đến tận nhà người ta gây sự, kiếm chuyện sao?
Nếu hôm nay tôi không đến kịp thời,
anh ấy mà bắt cậu với tội
hại người cùng phe,
phạm pháp, làm rối loạn kỷ cương,
cậu có muốn giải thích cũng chẳng được đâu.
Cậu đấy,
vẫn còn non lắm.
Kiêu căng, ngạo mạn.
Về viết một bản kiểm điểm đàng hoàng cho tôi.
Chỉ huy.
Sao?
Tôi nói không đúng à?
Có gì muốn nói
thì nói ngay bây giờ đi.
Thưa không.
Còn nữa.
Đây là dinh thự của chỉ huy phòng thủ Trường Sa,
trả lại nơi này cho Khải Sơn.
Tất cả người, tất cả đồ đạc,
từ đâu đến thì rút về chỗ đó đi!
Ngay lập tức!
Rõ.
Rút.
Phật gia.
Khải Sơn.
Hai phó quan này của anh
cũng nghịch ngợm đấy.
Mặc thường phục chạy lung tung khắp nơi
trong doanh trại,
vi phạm điều lệ giới nghiêm.
Còn dám làm giả cả lệnh điều động.
Tôi dẫn tất cả về đây rồi,
anh phải quản lý, dạy dỗ cho cẩn thận vào.
Cảm ơn chỉ huy,
tôi sẽ xử lý nghiêm túc.
Hôm nay tôi đến đây
là có chuyện rất quan trọng
muốn bàn bạc với anh.
Bây giờ
có muốn làm gì
thì mau đi làm đi.
Đợi tôi bàn bạc với anh xong,
e rằng
sẽ không làm được nữa.
Phật gia.
Nếu tôi không đến,
chắc cậu đã chết từ lâu rồi.
Không có bản lĩnh
mà còn dám động vào Trương Khải Sơn.
Tôi chỉ muốn
nhanh chóng giải quyết chuyện Cửu Môn.
Trương Khải Sơn có dính líu quá sâu với Cửu Môn.
Có anh ta ở đây,
nhiều chuyện rất khó ra tay.
Tôi cũng không thật sự muốn động đến anh ta,
chỉ là muốn
khiến anh ta tạm thời không thể nhúng tay vào.
Trước đây anh đã nói
không được giết các chủ gia tộc trong Cửu Môn mà.
Vậy nên tôi đã bắt giữ
Nhị Nguyệt Hồng,
Bán Tiệt Lý, Hắc Bối Lão Lục
và Giải Cửu trước.
Đều làm theo chỉ thị của anh,
tuyệt đối không vượt quá giới hạn chút nào.
Theo chỉ thị của tôi ư?
Cậu cố tình bóp méo mệnh lệnh cấp trên
để đạt được mục đích của mình.
Hoắc Văn Hải,
đây là điều tối kỵ của bộ Quân chính.
Cậu nghĩ những chỉ huy
ở bộ Quân chính đều là kẻ ngốc,
không nhìn ra mấy trò vặt của cậu sao?
Tôi không hề có ý này.
Tôi chỉ muốn giúp chia sẻ ưu phiền với chỉ huy,
chỉ là…
chỉ là suy nghĩ chưa chu đáo,
hành động nóng vội.
Mong chỉ huy tha tội.
Giúp chia sẻ ưu phiền với chỉ huy
thì phải giải quyết những nghi ngờ của bộ Quân chính.
Vậy tại sao nhà họ Hoắc các cậu
lại không nằm trong danh sách?
Cậu bảo cấp trên phải nhìn nhận thế nào?
Tôi chỉ trung thành với bộ Quân chính.
Không tiêu diệt Cửu Môn,
Trường Sa sẽ không bao giờ được yên.
Nhà họ Hoắc là một nhánh của Cửu Môn,
đương nhiên phải thanh trừng.
Tôi sẽ đích thân ra tay,
tuyệt đối không vì tình riêng.
Cũng tại tôi
lúc giao mệnh lệnh cho cậu
đã không nói rõ.
Nhưng quân lệnh không thể làm trái.
Nếu bây giờ đã bắt đầu tiêu diệt
Cửu Môn
thì cũng không tiện thay đổi liên tục.
Hơn nữa cấp trên cũng đã biết chuyện rồi.
Cậu muốn làm thì làm cho gọn ghẽ một chút,
đừng dây dưa lằng nhằng.
Nếu không
sẽ rất khó xử lý hậu quả.
[Khách sạn Tân Nguyệt]
[Rạp chiếu bóng Minh Quang]
[Ủy ban Quân sự - Phong tỏa]
Ông chủ.
Các cửa hàng trên con phố trước khách sạn
đều bị dán giấy niêm phong hết.
Khách sạn Tân Nguyệt chúng ta cũng không ngoại lệ.
Cha,
chính quyền vẫn luôn
rất chiếu cố chúng ta mà,
sao tự dưng lại trở mặt?
Chúng ta và cấp trên cùng
đã có thỏa thuận rồi mà.
Đây chính là bão tố sắp đến.
Xem ra sắp nổ ra một cuộc chiến tranh
vô cùng lớn.
Chúng ta cũng nên chuẩn bị.
Thông báo cho tất cả mọi người,
khách sạn Tân Nguyệt tạm ngừng hoạt động vô thời hạn,
mọi vật phẩm chuyển vào kho 11.
Đến cục điện báo
gửi điện báo cho Trương Khải Sơn.
Vâng, ông chủ.
Phật gia.
Điện báo của ông chủ Doãn.
Nói đi.
Tình hình khẩn cấp,
anh vẫn nên tự đọc đi.
Khách sạn Tân Nguyệt và toàn bộ sản nghiệp nhà họ Doãn
đều đã bị bộ Quân chính tịch thu.
Điện thoại trong nhà cũng bị giám sát.
Mọi chuyện ở Bắc Bình đều ổn.
Cha và Tân Nguyệt bình an chứ?
Trường Sa đột nhiên hỗn loạn,
mọi người trong Cửu Môn
đều rơi vào tay Hoắc Văn Hải.
Tình hình cấp bách,
con không rảnh để rời đi được.
[Cục điện báo Thái Hòa]
Cha.
Anh ấy sao rồi?
Cũng coi như là yên ổn.
Cha.
Cha thấy sao
về chuyện Trường Sa lần này?
Cửu Môn
là thế lực dân gian chống lại thế lực
quân phiệt và quý tộc,
là sản phẩm
tự nhiên hình thành trong thời loạn.
Nhưng hiện tại Trung Quốc
phải đối mặt với thử thách của một cuộc chiến tranh.
Trong tương lai gần,
con sẽ nhìn thấy một thế giới mới.
Khi thế giới này xuất hiện,
có lẽ
mọi người cũng không còn cần Cửu Môn nữa.
Con hiểu rồi.
Con thuyền Cửu Môn này
mặc dù là một con thuyền nghĩa hiệp,
nhưng nó lại không thể
tiếp tục tiến về phía trước.
Đúng vậy.
Vấn đề của Cửu Môn
không phải vấn đề của Hoắc Văn Hải,
cũng không phải vấn đề của bộ Quân chính,
mà là nó đã hoàn thành sứ mệnh của mình.
Trong tương lai,
người ta sẽ không còn chấp nhận nó nữa.
Vậy nên
Trương Khải Sơn sẽ lựa chọn ở lại
trên con thuyền cũ này,
hay là mong muốn bước vào một thế giới mới,
đây là lựa chọn của nó.
Con biết rồi.
Vợ chồng đồng lòng,
con tin anh ấy không phải người cổ hủ.
Con không thể lựa chọn thay anh ấy,
cũng sẽ không nhúng tay can thiệp.
Nhà họ Giải tự nhận vị trí cuối của Cửu Môn,
để duy trì trật tự ngầm của Cửu Môn,
kìm hãm các gia tộc,
phò tá gia tộc mạnh,
để chấn chỉnh tác phong của Cửu Môn.
Không quấy nhiễu dân chúng,
không làm phiền triều đình,
[Giải Cửu lúc nhỏ]
hướng tới đời đời bình an.
Đây chính là sứ mệnh của gia tộc đứng vị trí cuối.
Vậy Cửu Môn là gì?
[Trưởng lão nhà họ Giải]
Tại sao Cửu Môn phải tồn tại?
Triều đình bất công, luật lệ còn thiếu sót.
Các hiệp hội giang hồ qua từng thời đại
giúp bù đắp những điều bất công,
kết phe, tập hợp sức mạnh của dân chúng,
cân bằng giữa kẻ mạnh và kẻ yếu.
Vậy sau này
cháu sẽ tên là gì?
Nếu có thể làm chủ gia tộc,
tên cháu sẽ chỉ có một chữ Cửu.
Gìn giữ Cửu Môn, lưu truyền Cửu Môn.
Tốt.
Sức mạnh của Cửu Môn
nằm ở người đứng đầu Cửu Môn,
phải nhân hậu, có năng lực,
không được làm điều ác.
Nhà họ Giải sẽ thay mặt gánh vác việc khó xử,
tự gánh chịu nhân quả,
công lao thuộc về dân chúng.
Đây chính là cái may của gia tộc ở cuối.
Sứ mệnh lớn nhất của gia tộc ở cuối là gì?
Gia tộc ở cuối phải âm thầm duy trì
trật tự của Cửu Môn.
Dù nhà nào nắm quyền,
dù họ xuất thân hiển hách
hay địa vị thấp kém,
đều phải cố hết sức nâng đỡ họ,
dẫn họ đi đúng đường.
Đây mới là cách để Cửu Môn được lâu dài.
Vậy điều quan trọng nhất khi nâng đỡ
các gia tộc trong Cửu Môn là gì?
Nền móng của Cửu Môn
nằm ở người đứng đầu Cửu Môn.
Người đó nhất định phải chính trực, có năng lực,
không được đi vào con đường tà đạo.
Còn những việc khó khăn
nhưng nhất định phải làm
thì gia tộc ở cuối sẽ gánh vác thay.
Tôi sẽ tự gánh trách nhiệm.
Chỉ cần bảo vệ được Cửu Môn,
mang phúc cho dân chúng
thì cũng đáng.
Hoắc Văn Hải tự ý hành động,
bắt hết mấy chủ gia tộc trong Cửu Môn.
Cấp trên định tạm thời không hỏi đến,
để Hoắc Văn Hải ra oai bằng vụ Cửu Môn,
giết gà dọa khỉ.
Giờ Ngọ ngày mai,
các anh sẽ bị xử tử.
Bộ Quân chính
nuôi một con chó điên thật.
Để leo lên cao,
chuyện gì hắn cũng làm được.
Anh La,
giờ số mệnh của Cửu Môn đã được quyết định.
Điều anh quan tâm hơn cả
là Trường Sa có thể ổn định được hay không nhỉ?
Chỉ cần chúng tôi chết,
Trường Sa chắc chắn sẽ loạn lớn.
Bây giờ chiến sự căng thẳng,
tình hình vô cùng hỗn loạn.
Trương Khải Sơn có quân đội,
lại giỏi chinh chiến,
là người được bộ Quân chính coi trọng.
Giữ anh ta lại là vì tiền tuyến.
Còn những gia tộc khác
thì chỉ cần xử lý nhanh,
Trường Sa sẽ không loạn.
Trước đó anh nói những lời đầy tình nghĩa,
nhưng cuối cùng
cũng chỉ để bảo vệ một mình Trương Khải Sơn.
Cửu Môn có lịch sử trăm năm,
đến lời anh nói
lại chỉ còn một câu "giải quyết cho nhanh".
Tình thế bắt buộc,
không cho phép vướng bận tình cảm riêng tư.
Anh Giải,
anh còn hiểu hơn tôi
thế nào là lo cho đại cục.
Hơn nữa, tôi đã cho anh
thời gian và cơ hội.
Anh cũng đã đồng ý cho tôi lời giải thích,
không phải sao?
Đương nhiên là có cách.
Giết sáu, giữ ba.
Trong Cửu Môn,
không được giết
nhà họ Trương,
nhà họ Hồng, nhà họ Hoắc.
Nếu không, Trường Sa sẽ loạn.
Sáu gia tộc còn lại
thì để Trương Khải Sơn
đích thân tiêu diệt.
Cửu Môn mất đi nền móng
sẽ không thể vực dậy.
Như vậy,
anh giữ vững được chức quan,
Cửu Môn của tôi chỉ còn cái danh,
Trường Sa tự khắc sẽ không có nguy cơ.
Trương Khải Sơn là người
coi trọng tình nghĩa.
Anh chắc chắn anh ta
ra tay được sao?
Anh ta không làm được,
tôi cũng sẽ ép anh ta đi đến bước này.
Hôm nay, khi ngọn nến này tắt,
Cửu Môn sẽ chìm vào màn đêm dài.
Phật gia.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪